- 1er les forces et faiblesse de ton champion !
mon champion sert à quoi dans la game ( regarde les 2 compos et pose toi la question de ce que ton champion peut faire ou non dans les games ) 
( faut simplement connaitre le kite de ton champion et du champion advairse ) + connaitre le déroulement du matchup . 
 
 
-2 connaitre ton matchup :
metode 1 : sois tu regardes des vidéos de ce meme matchup ( chaine youtubue : challenger replays ) ( ou regarder des games competitive )
 
metode 2 : spam le matchup ( connaitre les limites de ton champion et faire des erreurs ) 
 
{faire les 2 c'est mieux } 
 
 
-3 Jungle :
Faut toujours track le jungle en face : Ne pas prendre de trade si tu ne sais pas ou le jungle est !!!
Savoir si le jungle peut te dive ou non et jouer en consequences ( garder un maximum d'HP , garder ses CD et ne pas trade au possible , ADAPTER CES SUMMS EN CONSEQUENCES )
 
 
-4 Items : Regarder directement sur des sites 
(prendre en consequences tes faiblesse et celles de ennemies ) + experiences 
 
 
-5 Wave management  :
 
Prend en connaissance les points d'avant , Adapter ta lanes a ce qui se passe dans la parties :
 
- Jungle en face path vers toi et ton jungle path vers le bot , adapter un playstyle plus safe forcer la wave a rester le plus proche de ta tour 
 
- Jungle en face path bot et tu peux bully ton opposant , crée un slow push vers toi pour pouvoir lui zonner la wave ( gold et xp ) 
         - ou crée un push vers lui pour pouvoir le poke et jouer un dive potentiel avec ou sans ton  jungle  ( punir sur chaque cs ) 
         -  jouer le dive , crée un slow push 2 ou 3 wave possiblement 
- IMPORTANT: LES TRADES DANS LA WAVE SONT RAREMENT A TON AVANTAGE faire trés attention a la position de tes sbires et des siens pour rendre les trades even 
 
- Crée de jeu avec ton équipe : Crash une wave et il faut que la prochaine sois une wave cannon pour limiter les pertes de cs sous tour et le gain de temps car 
l'adversaire prendra du temps a crash 
Utilisé l'avantages de temps gagné  pour aider ses potes ( donner de la vision , voir pour un gank ou pour une invade ect ...)
 
- Si aucun cas applicable et impossibilité de bully le mec en face dans ce cas cheater recall : crée un slow push de 3 waves vers la tour ennemies puis back et revenir en lane
avec un avantge d'item ( ne pas TP pour un cheater recall juste marcher en lane )
 
2 pool champ: tu dois te restreindre au début à pas plus de 5champ sinon tu vas puer ta mère sur tout tes champs alors que tu pourrais être bon sur 5 champs 3champs de même catégorie 
Ex assasin: akali kassadin zed
Tank polyvalent : malphoutre 